
# Смарткалькулятор

Смарткалькулятор, разработанный с использованием **Qt** для графического интерфейса. Калькулятор поддерживает основные арифметические операции, а также расширенные вычисления и включает удобный интерфейс с возможностью отрисовки графиков по выражениям.
Реализация вычислений использует Польскую нотацию с использованием стека и очереди.

## Функции

- **Основные операции**: Сложение, вычитание, умножение и деление.
- **Расширенные функции**: Квадратные корни, возведение в степень, логарифмы и другие.
- **Отрисовка графиков**: Возможность визуализировать функции с помощью графиков.
- **Удобный интерфейс**: Чистый и интуитивно понятный дизайн, созданный с использованием Qt.

## Примечания

1. Для корректной работы с одночными операторами (например, минус `-`), их следует писать в скобках, например: `(-1)`.
2. Для функций, таких как `sin`, `mod` и другие, правильный синтаксис — писать аргумент функции в скобках, например: `sin(0.1)` или `mod(5, 2)`.

## Установка

### Необходимые компоненты

- **Qt**: Убедитесь, что Qt установлен на вашем компьютере. Скачать можно с [официального сайта](https://www.qt.io/download).
- **Компилятор C++**: GCC.

### Шаги установки

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/your-username/smart-calculator.git
   ```

2. Перейдите в каталог проекта:
   ```bash
   cd smart-calculator/SmartCalc/SmartCalc
   ```

3. Запустите makefile:
   ```bash
   make
   ```

После выполнения этих шагов приложение запустится автоматически.

## Использование

- Запустите приложение и начните выполнять вычисления.
- Используйте кнопки с цифрами и операциями для ввода выражений.
- Для отрисовки графика введите функцию в соответствующее поле, и график будет отображён на экране.
